# Материалы к лабораторным работам по курсу "Теория автоматического управления"

- [Материалы к лабораторным работам по курсу "Теория автоматического управления"](#материалы-к-лабораторным-работам-по-курсу-теория-автоматического-управления)
  - [Назначение репозитория](#назначение-репозитория)
  - [Требования к ПО](#требования-к-по)
  - [Структура репозитория](#структура-репозитория)
    - [Общее описание](#общее-описание)
    - [Затрагиваемые в рамках ЛР темы](#затрагиваемые-в-рамках-лр-темы)
  - [Требования к отчетам](#требования-к-отчетам)
  - [Скачивание репозитория](#скачивание-репозитория)
  - [Использование репозитория](#использование-репозитория)

## Назначение репозитория
В данном репозитории содержатся материалы, относящиеся к лабораторным работам по
курсу "Теория автоматического управления" и охватывают линейные и нелинейные
системы.

## Требования к ПО
Для работы представленных скриптов, относящихся к линейной ТАУ, необходима
версия MATLAB R2022b или новее, нелинейной - R2023a или новее. Рекомендуется
установить все компоненты Matlab, но, если место вам не позволяет, то ниже
приведен список того, что необходимо для прохождения курса:
- Control System Toolbox;
- Fuzzy Logic Toolbox;
- Optimization Toolbox;
- Simulink и все, что с ним связано;
- Signal Processing Toolbox;
- Simscape и все, что с ним связано;
- Symbolic Math Toolbox;
- System Identification Toolbox.

## Структура репозитория

### Общее описание
Структура репозитория имеет следующий вид:
```
TAU_Labs_2023
├── README.md
├── LICENSE
├── .gitignore 
├── HW_report_requirements.pdf   
├── LinearTAU
│   ├── Lab1
│   ├── Lab2
|   ├── Lab3
|   ├── AltLab3
|   ├── Lab4
|   ├── Lab5
|   ├── Lab6
|   ├── FinalProject
|   └── Lab7
└── NonLinearTAU
    ├── Lab1
    ├── Lab2
    ├── Lab3
    ├── Lab4
    ├── Lab5
    ├── Lab6
    └── Lab7
```

В директории ./LinearTAU содержатся файлы, посвященные первому семестру ЛР по
Линейной ТАУ. Внутри нее расположены поддиректории, соответствующие каждой
отдельной лабораторной работе:
- Файлы (директории), содержащие в своем названии слово "demo", относятся к
  демонстрационным материалам, иллюстрирующим содержание лабораторной работы;
- Файлы (директории), содержащие в своем названии слово "homework", содержат или
  относятся к домашнему заданию по лабораторной работе.
- Файлы, не подходящие под первые два пункта, содержат дополнительную информацию
  или поясняющий материал.

В директории ./NonLinearTAU содержатся файлы, посвященные второму семестру ЛР по
Нелинейной ТАУ. Структура данной директории аналогична описанной ранее.

### Затрагиваемые в рамках ЛР темы

Ниже приведены темы, затрагиваемые в рамках каждой ЛР.

|  Поддиректория   |                       Затрагиваемые темы                     |  
|:-----------------|:-------------------------------------------------------------|
| LinearTAU/Lab1   | Знакомство с интерфейсом Matlab, изучение основных команд  ControlSystemToolbox |
| LinearTAU/Lab2   | Математические операции, циклы и функции на языке Matlab, построение графиков |
| LinearTAU/Lab3   | Создание моделей в Simulink, настройки solver-ов |
| LinearTAU/AltLab3| Моделирование сложных систем в Matlab без использования Simulink |
| LinearTAU/Lab4   | Символьные вычисления в Matlab, автоматизированный синтез регулятора средствами Matlab|
| LinearTAU/Lab5   | Корневой годограф, переменные состояния |
| LinearTAU/Lab6   | Подсистемы, ссылочные подсистемы, ссылочные модели и их маски |
| LinearTAU/FinalProject| Групповое домашнее задание, завершающее первый семестр ЛР |
| LinearTAU/Lab7   | Знакомство с ПО SimInTech |
| NonLinearTAU/Lab1| Системы контроля версий, основные команды Git |
| NonLinearTAU/Lab2| Построение фазовых портретов нелинейных систем и их анализ |
| NonLinearTAU/Lab3| Знакомство с библиотеками Simscape, Simscape Fluids, Simscape Mechanical и Simscape Electrical|
| NonLinearTAU/Lab4| Моделирование дискретных систем |
| NonLinearTAU/Lab5| Моделирование сложных систем с помощью Simscape Multibody |
| NonLinearTAU/Lab6| Ведение проектов в Matlab, создание тестов |
| NonLinearTAU/Lab7| Наблюдатель Люенбергера, LQR контроллер и контроллер на базе нечеткой логики в Matlab |

## Требования к отчетам
Требования к отчетам по всем лабораторным одинаковы (если не указано иное) и подробно описаны в файле, который можно скачать по [ссылке](https://github.com/BelloMak/TAU_Labs_2023/blob/main/HW_report_requirements.pdf). Настоятельно рекомендуем вам с ним ознакомиться.

## Скачивание репозитория
Если вы не имеете навыков работы с Git, то для скачивания репозитория необходимо:
- на вкладке <>Code нажать на выпадающий список <>Code, отображаемый зеленым цветом;
- в появившемся списке выбрать Download ZIP.
  
Таким образом вы скачаете весь архив. К сожалению, в GitHub не имеется
функционала для скачивания отдельных папок из репозитория, для этого можете
воспользоваться обходными путями (см. в интернете) или скачивать каждый файл по
отдельности (не рекомендуется).

## Использование репозитория
Использовать материалы из репозитория можно при указании авторов и ссылки на
репозиторий.

---

Copyright © Андриянов И. М., Есенов К. Ч., Калибабчук А. О., Козлов М. А., 2023-2024